# 正则表达式学习

## 字符串字面值 精确匹配

## 用字符来匹配，元字符，特殊含义的字符（保留字符）
* `[]` : 任意匹配其中一个， 如[abcd]则是匹配abcd中任意一个
* 字符集简写 
	* `\d` : `[0-9]` ，数字;
	* `\D` : 非数字;
	* `.` : 匹配任意字符;
	* `^` : 写在开头表示只匹配“行起始位置（不匹配文中的）”;
	* `$` : 写在最后表示只匹配“行结束位置”;
	* `|` : 表示选择，从多个选项中选择一个;
	* `\w` : 表示匹配单词字符 与`[_a-zA-Z0-9]`相同;
	* `\W` : 非单词字符 `[^_a-zA-Z0-9]`;
	* `\s` : 空白字符 包含 制表符`\t`、换行符`\n`、回车符`\r`
	* `\S` : 非空白符
	* `[^x]`: 非x

	```
	\f : 换页符
	\h : 水平空白符
	\H : 非水平空白符
	\n : 换行符
	\r : 回车符
	\s : 空白符
	\S : 非空白符
	\t : 水平制表符
	\v : 垂直制表符
	\V : 非垂直制表符
	```
* 使用量词
	* `{n, m}`: n/m为数字，意思是至少n个，至多m个； 
	* `{n}` : 重复n次
	* `{n,}` : 至少重复n次
	* `*` : 零个或多个；
	* `+` : 一个或多个；
	* `?` : 零个或一个；

## 捕获分组和向后引用



* 创建捕获分组： 用`()`将需要捕获的内容用该符号引用起来。
* 向后引用：用`\1`这样的方式可以将之前的捕获的内容向后引用

例：`/(\d)\d\1/g`的意思是匹配 第一个捕获的任意数字，间隔一个任意数字，最后一个数字要和第一个数字一样

## 模式匹配

## 边界
断言 零宽度断言

| 分类 | 代码/语法 | 说明 |
| -----| ------ | ---  |
|  捕获 | (exp)| 匹配exp， 并捕获文本到自动命名的组里 |
|      | (?<name>exp) | 匹配exp， 并捕获文本到名称为name的组里|
| | (?:exp) | 匹配exp， 不捕获匹配的文本，也不给此分组分配组号 |
| 零宽断言 | (?=exp) | 匹配exp前面的位置|
| | (?<=exp)| 匹配exp后面的位置|
| | (?!exp)| 匹配后面跟的不是exp的位置|
| | (?< !exp)| 匹配前面不是exp的位置 |
|注释 | (?#comment) | 只是注释，不产生任何匹配| 

* `x(?=y)` : 匹配'x'仅仅当'x'后面跟着'y'.这种叫做正向肯定查找。
例如，/Jack(?=Sprat)/会匹配到'Jack'仅仅当它后面跟着'Sprat'。/Jack(?=Sprat|Frost)/匹配‘Jack’仅仅当它后面跟着'Sprat'或者是‘Frost’。但是‘Sprat’和‘Frost’都不是匹配结果的一部分。

* `x(?!y)`: 匹配'x'仅仅当'x'后面不跟着'y',这个叫做正向否定查找。
例如，/\d+(?!\.)/匹配一个数字仅仅当这个数字后面没有跟小数点的时候。正则表达式/\d+(?!\.)/.exec("3.141")匹配‘141’但是不是‘3.141’


* 行开始和结尾  ———— `^` 和 `$`
* 单词边界  : `\bthe\b` 其中`\b`是不占匹配内容的，所以称为零宽度


### 例子解析

* match邮箱： `[\w!#$%&'*+/=?^_`{|}~-]+(?:\.[\w!#$%&'*+/=?^_`{|}~-]+)*@(?:[\w](?:[\w-]*[\w])?\.)+[\w](?:[\w-]*[\w])?`

	* `[\w!#$%&'*+/=?^_`{|}~-]+`: 匹配“单词字符和! # $ % & ' * + / = ? ^ _ ` { | } ~ -”至少一个
	* `(?:\.[\w!#$%&'*+/=?^_`{|}~-]+)*` : 匹配 " ."与上次一样的匹配样式零次以上
		* `(?: )` 匹配exp,不捕获匹配的文本，也不给此分组分配组号
	* `@` 
	* `(?:[\w](?:[\w-]*[\w])?\.)+`: 匹配至少单词字符 加上 一个以上的的字符加'.'，整个一次以上
	* `[\w]`
	* `(?:[\w-]*[\w])?`

* 

## js RegExp -- RegExp.prototype.exec()

*  方法： 为指定的一段字符串执行搜索匹配操作。它的返回值是一个数组或者 null。
	* 参数
	str 要用正则表达式匹配的字符串。
	* 返回值
	如果成功匹配，exec 方法返回一个数组，并且更新正则表达式对象的属性。返回的数组包括匹配的字符串作为第一个元素，紧接着一个元素对应一个成功匹配被捕获的字符串的捕获括号

注： 该方法执行一次，只返回一个匹配，但是会更新正则对象的状态'lastIndex（下一次匹配开始的位置）', 所以，如果要获取所有的match的话，需要循环。

* 例：查找所有匹配

当正则表达式使用 "g" 标志时，可以多次执行 exec 方法来查找同一个字符串中的成功匹配。当你这样做时，查找将从正则表达式的  lastIndex 属性指定的位置开始。（test() 也会更新 lastIndex 属性）。例如，你使用下面的脚本：
```
var myRe = /ab*/g;
var str = 'abbcdefabh';
var myArray;
while ((myArray = myRe.exec(str)) !== null) {
  var msg = 'Found ' + myArray[0] + '. ';
  msg += 'Next match starts at ' + myRe.lastIndex;
  console.log(msg);
}
```

### 参考
* http://www.jb51.net/tools/zhengze.html
* 《学习正则表达式》
* https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_Expressions
https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/RegExp/exec
